
8、驾驶机动车有拨打、接听手持电话行为的，一次记多少分？
A、2分
B、3分
C、6分
D、12分
答案:A

11、驾驶机动车超车时，前方车辆不减速让路，应停止超车并适当减速，与前方车辆保持安全距离。
答案:对

48、驾驶机动车在人行横道上临时停车属于违法行为。
答案:对

52、夜间会车规定150米以内使用近光灯的原因是什么？
A、提示后方车辆
B、两车之间相互提示
C、使用远光灯会造成驾驶人出现眩目，易引发危险
D、驾驶人的操作习惯行为
答案:C

61、驾驶机动车通过有交通信号灯控制的交叉路口，遇停止信号时，应当依次停在停止线以外。
答案:对

96、驾驶机动车在道路上超车时可以不使用转向灯。
答案:错

98、驾驶小型载客汽车在高速公路上时速超过100公里时的跟车距离是多少？
A、保持50米以上
B、保持60米以上
C、保持80米以上
D、保持100米以上
答案:D

125、雨天驾驶机动车需要超车时，应开启前照灯，连续鸣喇叭迅速超越。
答案:错

148、在涉水路段跟车行驶时，应当怎样做？
A、紧跟其后
B、超越前车，抢先通过
C、适当增加车距
D、并行通过
答案:C

149、在道路同方向划有2条以上机动车道的，左侧为快速车道，右侧为慢速车道。
答案:对

202、机动车在环形路口内行驶，遇有其他车辆强行驶入时，只要有优先权就可以不避让。
答案:错

208、机动车驾驶人造成事故后逃逸构成犯罪的，吊销驾驶证且终生不得重新取得机动车驾驶证。
答案:对

211、雾天行车时，可持续鸣喇叭催促前车提速，避免发生追尾事故。
答案:错

226、驾驶机动车经过无划分车道的道路时，可以随意通行。
答案:错

263、对违法驾驶发生重大交通事故且构成犯罪的，不追究其刑事责任。
答案:错

287、机动车驾驶人在实习期内有记满12分记录的，注销其实习的准驾车型驾驶资格。
答案:对

296、雪天在高速公路上驾驶时，关于安全车距错误的说法是什么？
A、雪天路滑，制动距离比干燥柏油路更长
B、雪天能见度低，应该根据能见度控制安全距离
C、能见度小于200m时，与前车至少保持50m的安全距离
D、能见度小于50m时，应该驶离高速公路
答案:C

326、驾驶人记分没有达到满分，有罚款尚未缴纳的，记分转入下一记分周期。
答案:对

344、隧道内发生火灾时，驾乘人员不应留在车内。
答案:对

350、车辆行至急转弯处时，应减速并靠右侧行驶，防止与越过弯道中心线的对方车辆相撞。
答案:对

354、在操纵加速踏板时，以下做法正确的是什么？
A、轻踏、急抬
B、重踏、缓抬
C、轻踏、缓抬
D、重踏、急抬
答案:C

359、安全气囊是一种什么装置？
A、驾驶人头颈保护系统
B、防抱死制动系统
C、电子制动力分配系统
D、辅助驾乘人员保护系统
答案:D

363、在路口右转弯遇同车道前车等候放行信号时如何行驶？
A、从前车左侧转弯
B、从右侧占道转弯
C、鸣喇叭让前车让路
D、依次停车等候
答案:D

407、驾驶机动车在高速公路违法占用应急车道行驶的一次记6分。
答案:对

431、雾天行车听到对方鸣喇叭，也应该鸣喇叭回应，以提示对方车辆。
答案:对

469、持小型汽车驾驶证的驾驶人在下列哪种情况下需要接受审验？
A、有效期满换发驾驶证时
B、一个记分周期末
C、记分周期未满分
D、记分周期满12分
答案:A

483、雾天在道路上行车，可多使用喇叭引起对向车辆注意，避免发生危险。
答案:对

554、醉酒驾驶机动车的，可构成危险驾驶罪。
答案:对

557、驾驶机动车下长坡时，空挡滑行会导致再次挂挡困难。
答案:对

567、醉酒驾驶非营运机动车的，由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任，并且多少年内不得重新取得机动车驾驶证？
A、终生
B、十年
C、五年
D、二十年
答案:C

579、以隐瞒、欺骗手段补领机动车驾驶证的行为，一次记多少分？
A、2分
B、3分
C、6分
D、12分
答案:C

582、驾驶机动车在高速公路上行驶，可直接借用应急车道行驶、超车或停车。
答案:错

590、行车中遇到对向来车占道行驶，应怎样做？
A、紧靠道路中心行驶
B、主动给对方让行
C、用大灯警示对方
D、逼对方靠右行驶
答案:B

614、驾驶机动车在铁路道口、桥梁、陡坡、隧道或者容易发生危险的路段不能掉头。
答案:对

5、驶近没有人行横道的交叉路口时，发现有人横穿道路，应怎样做？
A、减速或停车让行
B、鸣喇叭示意其让道
C、抢在行人之前通过
D、立即变道绕过行人
答案:A

21、驾驶机动车遇到漫水桥时要察明水情确认安全后再低速通过。
答案:对

40、道路划设专用车道的，在专用车道内，只准许规定的车辆通行。
答案:对

71、在道路上驾驶机动车追逐竞驶、情节恶劣的，可构成危险驾驶罪。
答案:对

88、饮酒后驾驶机动车的一次记12分。
答案:对

91、准驾车型为小型汽车的，可以驾驶小型自动挡载客汽车。
答案:对

120、驾驶人吸食或注射毒品后驾驶机动车的，一经查获，其驾驶证将被注销。
答案:对

138、在多长时间内无累积记分的机动车驾驶人，可以延长其机动车驾驶证的审验期？
A、1年
B、2年
C、5年
D、6年
答案:A

140、饮酒后只要不影响驾驶操作可以短距离驾驶机动车。
答案:错

142、驾驶机动车在道路上掉头时提前开启左转向灯。
答案:对

159、机动车驾驶证有效期超过一年以上未换证的，驾驶证将被注销。
答案:对

165、驾驶人驾驶机动车违反道路交通信号灯通行一次记多少分？
A、2分
B、3分
C、6分
D、12分
答案:C

225、驾驶机动车前，以下说法错误的是什么？
A、调整驾驶座椅，保证踩踏踏板舒适
B、调整安全带的松紧与高低
C、调整适合驾驶的方向盘位置
D、调整安全头枕高度，使头枕正对驾驶人的颈椎
答案:D

8、驾驶机动车有拨打、接听手持电话行为的，一次记多少分？
A、2分
B、3分
C、6分
D、12分
答案:A

51、驾驶机动车在高速公路上遇到雨雪天气时，需要降低车速、保持安全距离的原因，以下说法错误的是什么？
A、能见度下降，驾驶人难以及时发现前方车辆
B、此类天气条件下的道路上，车辆的制动距离变长
C、为车辆安全行驶提供足够的安全距离
D、降低恶劣天气对车辆造成的损害
答案:D

89、驾驶人违反交通运输管理法规发生重大事故使公私财产遭受重大损失，可能会受到什么刑罚？
A、处5年以上徒刑
B、处3年以下徒刑或者拘役
C、处3年以上徒刑
D、处3年以上7年以下徒刑
答案:B

90、驾驶人违法使用其他机动车号牌、行驶证的，一次记12分。
答案:对

123、补领机动车驾驶证应到以下哪个地方办理？
A、所学驾校
B、驾驶证核发地车辆管理所
C、派出所
D、全国任何地方公安机关交通管理部门
答案:B

128、下面哪种做法能帮助您避免被其他车辆从后方追撞？
A、在任何时候都打开转向灯
B、在转弯前提前打开相应的转向灯
C、一直打开双闪
D、转弯前鸣笛示意
答案:B

135、检查机动车机油时，以下做法正确是什么？
A、停在平坦的地方，在启动前检查
B、停在平坦的地方，在怠速状态下检查
C、无需停在平坦的地方，在启动前检查
D、无需停在平坦的地方，在怠速状态下检查
答案:A

142、驾驶机动车在道路上掉头时提前开启左转向灯。
答案:对

147、驾驶拼装的机动车上道路行驶的，公安机关交通管理部门应当予以收缴，强制报废，并吊销机动车驾驶证。
答案:对

148、在涉水路段跟车行驶时，应当怎样做？
A、紧跟其后
B、超越前车，抢先通过
C、适当增加车距
D、并行通过
答案:C

154、抢救昏迷失去知觉的伤员要在抢救前先检查呼吸。
答案:对

176、通过漫水路时要谨慎慢行，不得空挡滑行。
答案:对

177、驾驶机动车在高速公路上发生车辆故障或事故时，应做到“车靠边、人撤离、即报警”，避免发生二次事故。
答案:对

